Il existe beaucoup d'histoires sur la fête de Noël !
Il y en a une que tu connais sûrement...
Tu sais, elle parle d'un homme !
Non ?
Il a une grosse barbe blanche !
Oui, c'est ça !
Le Père Noël !
C'est un gros monsieur habillé de rouge, avec une grosse barbe !
Il a plein de cadeaux dans sa hotte !
Il voyage sur un .... ... oui un traîneau, tiré par des animaux qui s'appellent des rennes !
Avec son traîneau, il vole dans le ciel !
Tu l'a déjà vu ?
Cette histoire raconte que le Père Noël habite dans un pays qui s'appelle la Laponie.
Toute l'année, il prépare les cadeaux.
Mais ils ne fait pas ça tout seul !
Il est aidé par plein de lutins !
Et la nuit du 24 décembre, on dit que le Père Noël prend tous les cadeaux dans sa hotte, monte dans son traîneau et vole à travers le ciel !
Il s'arrête dans toutes les maisons où il y a des enfants.
Son traîneau s'arrête sur les toits des maisons et le Père Noël descend par la cheminée pour déposer les cadeaux au pied du sapin.
Mais on raconte une autre histoire, c'est celle de Saint Nicolas.
Tu connais ?
C'est un évêque qui a sauvé des enfants.
Il revient tous les ans pour offrir des bonbons et des fruits secs.
Attention, car Saint Nicolas n'est pas seul.
Avec lui, il y a le Père Fouettard !
Lui, il cherche les enfants désobéissants et les punit en leur donnant des coups de fouet !
Toutes ces histoires sont vraies ou fausses ?
À ton avis ?